# Лабораторная работа №3 (Зюзин Владислав)
## Тeхническое задание
1. Написать “плохой” CI/CD файл, который работает, но в нем есть не менее пяти “bad practices” по написанию CI/CD
2. Написать “хороший” CI/CD, в котором эти плохие практики исправлены
3. В Readme описать каждую из плохих практик в плохом файле, почему она плохая и как в хорошем она была исправлена, как исправление повлияло на результат
## Пара теор моментов
### Что такое CI/CD?
* `CI/CD` — это сокращение от **Continuous Integration (Непрерывная интеграция)** и **Continuous Deployment (Непрерывное развертывание)**. Это подход к разработке программного обеспечения, который помогает автоматизировать процессы сборки, тестирования и развертывания кода.
> Простыми словами - это маленький тимлид, который проверяет то, какой код вы хотите загрузить в систему, проверяет его на правильность, ищет косяки в коде и несостыковки с синтаксисом, правилами, которые описаны в определённом файле и на который ссылается CI/CD в процесе линта (проверки). После успешной проверки CI/CD покажет вам зелёный свет и развернёт вашу приложуху в облаке, чтобы им могли пользоваться другие юзеры. Если нет, то CI/CD скажет, что у тебя кривые руки и тебе нужно внеси исправления в код. 
> Далее в ходе работы я распишу ещё некоторые моменты, но основная база - здесь.
## Структура моего проекта
По хорошему - нужно создать отдельный репозиторий для работы, но мне лень, если потребуется - создам. К чему это я, все основые файлы и диерктории должны быть непосредственно в main в гитхабе. Структура проекта - следующая: 
```
calculator/
    __init__.py
    calculator.py
tests/
    test_calculator.py
requirements.txt
README.md
```
### Распишем остновые файлы: 
### calculator/calculator.py

Я сделал небольшой пет проект калькулятора для нагрядности использования CI/CD 

```
def add(a, b):
    return a + b

def subtract(a, b):
    return a - b

def multiply(a, b):
    return a * b

def divide(a, b):
    if b == 0:
        raise ValueError("Cannot divide by zero")
    return a / b
```
### __init__.py

Сначала я ничего не хотел писать в этот файл, я прочитал, что его нужно оставить просто, чтобы он был на будущее для масштабирования, но так как CI/CD у меня не запускался при пустом конструкторе, то я добавл некоторые полезные штуки сюда.
```
"""
Пакет calculator даёт функции для выполнения базовых мат. операций.
"""

from .calculator import add, subtract, multiply, divide

__all__ = ['add', 'subtract', 'multiply', 'divide']
```
Крч, тут собрание бибилиотек для моего пет проекта. Сделано это для того, чтобы пользователь в случае чего мог обратиться в конструктор и взять те бибилиотеки, которые ему нужны. 

А `__all__ `создано для того, чтобы пользователь при команде `from calculator import *` смог получить все команды.

### 









