# Лабораторная работа №4
> Для лаб по оптимизации - Лабораторная №3

> Лабораторная работа выполнена на Ubuntu Linux 24.04
## Техническое задание
* Поднять kubernetes кластер локально (например minikube)
* В нём развернуть свой сервис, используя 2-3 ресурса kubernetes.
* В идеале разворачивать кодом из yaml файлов одной командой запуска.
* Показать работоспособность сервиса.
* Прочитать книжку про жирафа
## Теор обзор
**Kubernetes** (часто сокращается до K8s) — это мощная платформа с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями. С помощью него можно управлять контейнерами, развёртывать и масштибировать приложения, он не даёт им простаивать и обновляет приложения, так же кубер автоматически перекидывает на другие узлы приложения при неисправности контейнера или узла.

**Minikube** — это инструмент для запуска локального Kubernetes-кластера на вашем компьютере.
**kubectl** — это CLI (интерфейс командной строки) для управления Kubernetes-кластером (включая кластер, созданный Minikube)

Вместе они делают следующие вещи: 

* Minikube создает локальный Kubernetes-кластер.
* kubectl используется для управления этим кластером:
1. Развертывание приложений.
2. Проверка состояния кластера.
3. Управление ресурсами.
## Установка Minikube и kubectl
* Сначала я обновил всё что было необходимо командой:
```
sudo apt-get update
```
* После я установил миникуб, взяв инфу с этого [сайта](https://minikube.sigs.k8s.io/docs/start/).
* Инфу для установки kubectl я брал [отсюда](https://kubernetes.io/docs/tasks/tools/install-kubectl/)
